Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/mmctl-command-line-tool.po
Languages: ko

source: `mmctl post delete`_ - Delete a post
ko: `mmctl post delete`_ - 게시물 삭제

source: `mmctl post list`_ - List posts for a channel
ko: `mmctl post list`_ - 채널의 게시물 목록 보기

source: Create a post.
ko: 게시물을 생성합니다.

source: Mark a post as deleted and remove it and all attachments from the client without permanently deleting it from the database. Permanently delete a post and all attachments using the ``--permanent`` flag.
ko: 게시물을 삭제된 것으로 표시하고 데이터베이스에서 영구적으로 삭제하지 않고 클라이언트에서 게시물과 모든 첨부 파일을 제거합니다. ``--permanent`` 플래그를 사용하여 게시물과 모든 첨부 파일을 영구적으로 삭제합니다.

source: Mark post as deleted:
ko: 게시물을 삭제된 것으로 표시:

source: Permanently delete a post and its file contents from the database and filestore:
ko: 데이터베이스와 파일 저장소에서 게시물과 해당 파일 내용을 영구적으로 삭제:

source: Permanently delete multiple posts and their file contents from the database and filestore:
ko: 데이터베이스와 파일 저장소에서 여러 게시물과 해당 파일 내용을 영구적으로 삭제:

source: List posts for a channel.
ko: 채널의 게시물을 나열합니다.

source: Promote users to the system admin role, or remove system admin privileges from users.
ko: 사용자를 시스템 관리자 역할로 승격하거나 사용자의 시스템 관리자 권한을 제거합니다.

source: Promote users to the system admin role:
ko: 사용자를 시스템 관리자 역할로 승격:

source: Remove system admin privileges:
ko: 시스템 관리자 권한 제거:

source: Promote a user to the system admin role:
ko: 사용자를 시스템 관리자 역할로 승격:

source: Promote multiple users to the system admin role:
ko: 여러 사용자를 시스템 관리자 역할로 승격:

source: Remove system admin privileges from a user:
ko: 사용자의 시스템 관리자 권한 제거:

source: Remove system admin privileges from multiple users:
ko: 여러 사용자의 시스템 관리자 권한 제거:

source: SAML-related utilities.
ko: SAML 관련 유틸리티.

source: `mmctl saml auth-data-reset`_ - Reset AuthData field to Email
ko: `mmctl saml auth-data-reset`_ - AuthData 필드를 이메일로 재설정

source: Resets the AuthData field for SAML users to their email. Run this utility after setting the 'id' SAML attribute to an empty value.
ko: SAML 사용자의 AuthData 필드를 이메일로 재설정합니다. 'id' SAML 속성을 빈 값으로 설정한 후 이 유틸리티를 실행하세요.

source: Generate a sample data file and store it locally, or directly import it to the remote server.
ko: 샘플 데이터 파일을 생성하여 로컬에 저장하거나 원격 서버로 직접 가져옵니다.

source: System management commands for interacting with the server state and configuration.
ko: 서버 상태 및 구성과 상호작용하기 위한 시스템 관리 명령.

source: `mmctl system clearbusy`_ - Clear the busy state
ko: `mmctl system clearbusy`_ - 사용 중 상태 지우기

source: `mmctl system getbusy`_ - Get the current busy state
ko: `mmctl system getbusy`_ - 현재 사용 중 상태 가져오기

source: `mmctl system setbusy`_ - Set the busy state to ``true``
ko: `mmctl system setbusy`_ - 사용 중 상태를 ``true`` 로 설정

source: `mmctl system status`_ - Print the status of the server
ko: `mmctl system status`_ - 서버 상태 출력

source: `mmctl system supportpacket`_ - Download a Support Packet
ko: `mmctl system supportpacket`_ - 지원 패킷 다운로드

source: `mmctl system version`_ - Print the remote server version build number
ko: `mmctl system version`_ - 원격 서버 버전 빌드 번호 출력

source: Clear the busy state which re-enables non-critical services.
ko: 비중요 서비스를 다시 활성화하는 사용 중 상태를 지웁니다.

source: Get the server busy state (high load) and timestamp corresponding to when the server busy flag will be automatically cleared.
ko: 서버 사용 중 상태(높은 부하)와 서버 사용 중 플래그가 자동으로 지워질 때의 타임스탬프를 가져옵니다.

source: Set the busy state to ``true`` for the specified number of seconds which disables non-critical services.
ko: 비중요 서비스를 비활성화하는 사용 중 상태를 지정된 시간(초) 동안 ``true`` 로 설정합니다.

source: Print the server status which is calculated using several basic server healthchecks.
ko: 여러 기본 서버 상태 확인을 사용하여 계산된 서버 상태를 출력합니다.

source: Generate and download a Support Packet of the Mattermost server to share with Mattermost Support.
ko: Mattermost 지원팀과 공유할 Mattermost 서버의 지원 패킷을 생성하고 다운로드합니다.

source: Print the server version build number of the currently connected Mattermost instance.
ko: 현재 연결된 Mattermost 인스턴스의 서버 버전 빌드 번호를 출력합니다.

source: Manage teams.
ko: 팀을 관리합니다.

source: When specifying team names within mmctl commands, you must use the ``team-URL`` version of the team name, rather than the display name you see in the channel sidebar. Your ``team-URL`` does not contain spaces. Run the `mmctl team list <#mmctl-team-list>`__ command to return a list of all teams on the server in ``team-URL`` format. See the :ref:`team name and URL selection <collaborate/organize-using-teams:team name and url selection>` documentation for details.
ko: mmctl 명령어에서 팀 이름을 지정할 때는 채널 사이드바에서 보이는 표시 이름이 아닌 ``team-URL`` 버전의 팀 이름을 사용해야 합니다. ``team-URL`` 에는 공백이 포함되지 않습니다. 서버의 모든 팀 목록을 ``team-URL`` 형식으로 반환하려면 `mmctl team list <#mmctl-team-list>`__ 명령어를 실행하세요. 자세한 내용은 :ref:`team name and URL selection <collaborate/organize-using-teams:team name and url selection>` 문서를 참조하세요.

source: `mmctl team archive`_ - Archive some teams
ko: `mmctl team archive`_ - 일부 팀 보관

source: `mmctl team create`_ - Create teams
ko: `mmctl team create`_ - 팀 생성

source: `mmctl team delete`_ - Delete teams
ko: `mmctl team delete`_ - 팀 삭제

source: `mmctl team list`_ - List teams
ko: `mmctl team list`_ - 팀 목록

source: `mmctl team modify`_ - Modify teams
ko: `mmctl team modify`_ - 팀 수정

source: `mmctl team rename`_ - Rename teams
ko: `mmctl team rename`_ - 팀 이름 변경

source: `mmctl team restore`_ - Restore teams
ko: `mmctl team restore`_ - 팀 복원

source: `mmctl team search`_ - Search teams
ko: `mmctl team search`_ - 팀 검색

source: `mmctl team users`_ - Manage team users
ko: `mmctl team users`_ - 팀 사용자 관리

source: Archive a team along with all related information including posts from the database.
ko: 데이터베이스의 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 팀을 보관합니다.

source: Create a team.
ko: 팀을 생성합니다.

source: Permanently delete a team along with all related information including posts from the database.
ko: 데이터베이스의 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 팀을 영구적으로 삭제합니다.

source: Requires the :ref:`Enable API Team Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api team deletion>` configuration setting to be set to ``true``. If this configuration setting is set to ``false``, attempting to delete the team using mmctl fails.
ko: :ref:`Enable API Team Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api team deletion>` 설정이 ``true`` 로 설정되어 있어야 합니다. 이 설정이 ``false`` 로 설정되어 있으면 mmctl을 사용하여 팀을 삭제하려는 시도가 실패합니다.

source: List all teams on the server.
ko: 서버의 모든 팀을 나열합니다.

source: Modify a team's privacy setting to public or private.
ko: 팀의 개인정보 설정을 공개 또는 비공개로 수정합니다.

source: Rename an existing team.
ko: 기존 팀의 이름을 변경합니다.

source: Restore archived teams.
ko: 보관된 팀을 복원합니다.

source: Search for teams based on name.
ko: 이름을 기준으로 팀을 검색합니다.

source: Manage team users.
ko: 팀 사용자를 관리합니다.

source: `mmctl team users add`_ - Add users to a team
ko: `mmctl team users add`_ - 팀에 사용자 추가

source: `mmctl team users remove`_ - Remove users from a team
ko: `mmctl team users remove`_ - 팀에서 사용자 제거

source: Add specified users to a team.
ko: 지정된 사용자를 팀에 추가합니다.

source: Remove specified users from a team.
ko: 지정된 사용자를 팀에서 제거합니다.

source: Manage users' access tokens.
ko: 사용자의 액세스 토큰을 관리합니다.

source: `mmctl token generate`_ - Generate token for a user
ko: `mmctl token generate`_ - 사용자를 위한 토큰 생성

source: `mmctl token list`_ - List users' tokens
ko: `mmctl token list`_ - 사용자의 토큰 목록

source: `mmctl token revoke`_ - Revoke tokens for a user
ko: `mmctl token revoke`_ - 사용자의 토큰 취소

source: Generate token for a user.
ko: 사용자를 위한 토큰을 생성합니다.

source: List the tokens belonging to a user.
ko: 사용자에게 속한 토큰을 나열합니다.

source: Revoke tokens for a user.
ko: 사용자의 토큰을 취소합니다.

source: Manage users.
ko: 사용자를 관리합니다.

source: `mmctl user activate`_ - Activate a user
ko: `mmctl user activate`_ - 사용자 활성화

source: `mmctl user change-password`_ - Change a user's password
ko: `mmctl user change-password`_ - 사용자 비밀번호 변경

source: `mmctl user convert`_ - Convert users to bots or convert bots to users
ko: `mmctl user convert`_ - 사용자를 봇으로 변환하거나 봇을 사용자로 변환

source: `mmctl user create`_ - Create user
ko: `mmctl user create`_ - 사용자 생성

source: `mmctl user deactivate`_ - Deactivate user
ko: `mmctl user deactivate`_ - 사용자 비활성화

source: `mmctl user delete`_ - Delete users
ko: `mmctl user delete`_ - 사용자 삭제

source: `mmctl user deleteall`_ - Delete all users and all posts (local command only)
ko: `mmctl user deleteall`_ - 모든 사용자와 게시물 삭제 (로컬 명령어만 해당)

source: `mmctl user demote`_ - Demote users to guests
ko: `mmctl user demote`_ - 사용자를 게스트로 강등

source: `mmctl user email`_ - Set user email
ko: `mmctl user email`_ - 사용자 이메일 설정

source: `mmctl user invite`_ - Invite user
ko: `mmctl user invite`_ - 사용자 초대

source: `mmctl user list`_ - List users
ko: `mmctl user list`_ - 사용자 목록

source: `mmctl user migrate-auth`_ - Bulk migrate user accounts authentication type
ko: `mmctl user migrate-auth`_ - 사용자 계정 인증 유형 일괄 마이그레이션

source: `mmctl user preference`_ - Manage user preferences
ko: `mmctl user preference`_ - 사용자 환경설정 관리

source: `mmctl user promote`_ - Promote guests to users
ko: `mmctl user promote`_ - 게스트를 사용자로 승격

source: `mmctl user reset-password`_ - Reset user password
ko: `mmctl user reset-password`_ - 사용자 비밀번호 재설정

source: `mmctl user resetmfa`_ - Reset a user's MFA token
ko: `mmctl user resetmfa`_ - 사용자의 MFA 토큰 재설정

source: `mmctl user search`_ - Search for a user
ko: `mmctl user search`_ - 사용자 검색

source: `mmctl user username`_ - Change username of the user
ko: `mmctl user username`_ - 사용자의 사용자 이름 변경

source: `mmctl user verify`_ - Mark user's email as verified
ko: `mmctl user verify`_ - 사용자의 이메일을 인증됨으로 표시

source: Activate users that have been deactivated.
ko: 비활성화된 사용자를 활성화합니다.

source: Change the password of a user to the one provided. If the user is changing their own password, the flag ``--current`` must indicate the current password. The flag ``--hashed`` can be used to indicate that the new password has been introduced as already hashed.
ko: 사용자의 비밀번호를 제공된 비밀번호로 변경합니다. 사용자가 자신의 비밀번호를 변경하는 경우, ``--current`` 플래그로 현재 비밀번호를 지정해야 합니다. ``--hashed`` 플래그는 새 비밀번호가 이미 해시된 상태로 입력되었음을 나타내는 데 사용할 수 있습니다.

source: Convert user accounts to bots, or convert bots to user accounts.
ko: 사용자 계정을 봇으로 변환하거나 봇을 사용자 계정으로 변환합니다.

source: Create a user.
ko: 사용자를 생성합니다.

source: Deactivate users. Deactivated users are immediately logged out of all sessions and are unable to log back in.
ko: 사용자를 비활성화합니다. 비활성화된 사용자는 모든 세션에서 즉시 로그아웃되며 다시 로그인할 수 없습니다.

source: Permanently delete users along with all related information including posts from the database.
ko: 데이터베이스에서 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 사용자를 영구적으로 삭제합니다.

source: Requires the :ref:`Enable API User Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api user deletion>` configuration setting to be set to ``true``. If this configuration setting is set to ``false``, attempting to delete the user using mmctl fails.
ko: :ref:`Enable API User Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api user deletion>` 설정이 ``true`` 로 설정되어 있어야 합니다. 이 설정이 ``false`` 로 설정되어 있으면 mmctl을 사용하여 사용자를 삭제하려는 시도가 실패합니다.

source: Permanently delete all users and all related information including posts. This command can only be run in `local mode <#local-mode>`__.
ko: 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 모든 사용자를 영구적으로 삭제합니다. 이 명령은 `local mode <#local-mode>`__ 에서만 실행할 수 있습니다.

source: Demote a user to a guest.
ko: 사용자를 게스트로 강등합니다.

source: Change the email address associated with a user.
ko: 사용자와 연결된 이메일 주소를 변경합니다.

source: Send an email invite to a user to join a team. You can invite a user to multiple teams by listing them. You can specify teams by name or ID.
ko: 사용자에게 팀 참여 초대 이메일을 보냅니다. 여러 팀을 나열하여 사용자를 여러 팀에 초대할 수 있습니다. 팀은 이름이나 ID로 지정할 수 있습니다.

source: List all users.
ko: 모든 사용자를 나열합니다.

source: Migrate accounts from one authentication provider to another. For example, you can upgrade your authentication provider from email to LDAP.
ko: 한 인증 제공업체에서 다른 인증 제공업체로 계정을 마이그레이션합니다. 예를 들어, 이메일에서 LDAP로 인증 제공업체를 업그레이드할 수 있습니다.

source: **Arguments**
ko: **인수**

source: The authentication service to migrate users accounts from. Supported options: email, gitlab, google, ldap, office365, saml.
ko: 사용자 계정을 마이그레이션할 인증 서비스입니다. 지원되는 옵션: email, gitlab, google, ldap, office365, saml.

source: The authentication service to migrate users to. Supported options: ldap, saml.
ko: 사용자를 마이그레이션할 인증 서비스입니다. 지원되는 옵션: ldap, saml.

source: **migration-options (ldap):**
ko: **마이그레이션 옵션 (ldap):**

source: The field that is guaranteed to be the same in both authentication services. For example, if the users emails are consistent set to email. Supported options: email, username.
ko: 두 인증 서비스에서 동일하게 보장되는 필드입니다. 예를 들어, 사용자 이메일이 일관되면 email로 설정합니다. 지원되는 옵션: email, username.

source: **migration-options (saml):**
ko: **마이그레이션 옵션 (saml):**

source: The path of a json file with the usernames and emails of all users to migrate to SAML. The username and email must be the same that the SAML service provider store. And the email must match with the email in mattermost database.
ko: SAML로 마이그레이션할 모든 사용자의 사용자 이름과 이메일이 포함된 json 파일의 경로입니다. 사용자 이름과 이메일은 SAML 서비스 제공업체 저장소와 동일해야 합니다. 또한 이메일은 mattermost 데이터베이스의 이메일과 일치해야 합니다.

source: **user.json Example**
ko: **user.json 예시**

source: Manage user preferences.
ko: 사용자 환경설정을 관리합니다.

source: `mmctl user preference get`_ - Get a specific user preference
ko: `mmctl user preference get`_ - 특정 사용자 환경설정 가져오기

source: `mmctl user preference list`_ - List user preferences
ko: `mmctl user preference list`_ - 사용자 환경설정 나열하기

source: `mmctl user preference set`_ - Set a specific user preference
ko: `mmctl user preference set`_ - 특정 사용자 환경설정 설정하기

source: `mmctl user preference delete`_ - Delete a specific user preference
ko: `mmctl user preference delete`_ - 특정 사용자 환경설정 삭제하기

source: Get a specific user preference.
ko: 특정 사용자 환경설정을 가져옵니다.

source: List user preferences.
ko: 사용자 환경설정을 나열합니다.

source: Set a specific user preference.
ko: 특정 사용자 환경설정을 설정합니다.

source: Delete a specific user preference.
ko: 특정 사용자 환경설정을 삭제합니다.

source: Promote a guest to a user.
ko: 게스트를 사용자로 승격시킵니다.

source: Send users an email to reset their password.
ko: 사용자에게 비밀번호 재설정 이메일을 보냅니다.

source: Turn off multi-factor authentication for a user. If MFA enforcement is enabled, the user will be forced to re-enable MFA as soon as they log in.
ko: 사용자의 다중 인증을 끕니다. MFA 강제 적용이 활성화된 경우, 사용자는 로그인하자마자 MFA를 다시 활성화해야 합니다.

source: Search for users based on username, email, or user ID.
ko: 사용자 이름, 이메일 또는 사용자 ID를 기반으로 사용자를 검색합니다.

source: Change the username of the user.
ko: 사용자의 사용자 이름을 변경합니다.

source: Print the version of mmctl.
ko: mmctl의 버전을 출력합니다.

source: Manage webhooks.
ko: 웹훅을 관리합니다.

source: `mmctl webhook create-incoming`_ - Create an incoming webhook
ko: `mmctl webhook create-incoming`_ - 인바운드 웹훅 생성

source: `mmctl webhook create-outgoing`_ - Create an outgoing webhook
ko: `mmctl webhook create-outgoing`_ - 아웃바운드 웹훅 생성

source: `mmctl webhook delete`_ - Delete webhooks
ko: `mmctl webhook delete`_ - 웹훅 삭제

source: `mmctl webhook list`_ - List webhooks
ko: `mmctl webhook list`_ - 웹훅 목록 보기

source: `mmctl webhook modify-incoming`_ - Modify an incoming webhook
ko: `mmctl webhook modify-incoming`_ - 인바운드 웹훅 수정

source: `mmctl webhook modify-outgoing`_ - Modify an outgoing webhook
ko: `mmctl webhook modify-outgoing`_ - 아웃바운드 웹훅 수정

source: `mmctl webhook show`_ - Show a webhook
ko: `mmctl webhook show`_ - 웹훅 보기

source: Create an incoming webhook to allow external posting of messages to a specific channel.
ko: 특정 채널에 외부 메시지 게시를 허용하는 인바운드 웹훅을 생성합니다.

source: Create an outgoing webhook to allow external posting of messages from a specific channel.
ko: 특정 채널에서 외부로 메시지 게시를 허용하는 아웃바운드 웹훅을 생성합니다.

source: Delete a webhook with a given ID.
ko: 주어진 ID의 웹훅을 삭제합니다.

source: Print a list of all webhooks.
ko: 모든 웹훅의 목록을 출력합니다.

source: Modify an existing incoming webhook by changing its title, description, channel, or icon URL.
ko: 기존 인바운드 웹훅의 제목, 설명, 채널 또는 아이콘 URL을 변경하여 수정합니다.

source: Modify an existing outgoing webhook by changing its title, description, channel, icon, url, content-type, or triggers.
ko: 제목, 설명, 채널, 아이콘, URL, 콘텐츠 유형 또는 트리거를 변경하여 기존 아웃바운드 웹훅을 수정합니다.

source: Show the webhook specified by ``[webhookId]``.
ko: ``[webhookId]``로 지정된 웹훅을 표시합니다.

source: Display websocket in a human-readable format.
ko: 웹소켓을 사람이 읽을 수 있는 형식으로 표시합니다.
